Món ngon mỗi ngày, Pad Thai chay, món thanh nhẹ vị cực kỳ lôi cuốn.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Nghị thân mến, hôm nay Thanh Phương thấy là món ăn rất là đầy đủ và nhiều màu sắc, và lại có nhiều rau củ quả nữa.
Hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn Thanh Phương cùng các bạn khán giả thực hiện món Pad Thai chay nha.
Pad Thai là một món ăn rất là đặc trưng của người Thái Lan và cái vị đó là chua chua cay cay, không lẫn vào đâu được.
Chắc chắn món ăn ngày hôm nay rất là kích thích khẩu vị luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ cùng sơ chế đậu khuôn nè.
Các bạn sẽ cắt lát có độ dài khoảng 0.5 cm như thế này.
Có những món chay thì không thể nào thiếu được đậu hũ bởi vì nó cung cấp lượng chất đạm cần thiết cho cơ thể của chúng ta.
Bây giờ các bạn sẽ cắt thành sợi.
Sau khi cắt sợi đậu hũ, bây giờ chúng ta sẽ chiên ngập dầu.
Pad Thai chay thì chúng ta sử dụng là bí ngòi nè.
Thanh Phương giúp mình cắt sợi luôn nè.
Ớt chuông cũng thế, cắt sợi và cần tây thì các bạn sẽ cắt lát mỏng xéo.
Bí ngòi rất là tốt cho sức khỏe thưa quý vị, ở trong bí ngòi thì có nhiều chất xơ nè và kali nữa sẽ giúp lưu thông máu được tốt hơn.
Đậu hũ thì các bạn cũng sẽ cắt sợi nha.
Bây giờ chúng ta sẽ đi chiên những cái sợi đậu hũ.
Sau khi các sợi đậu hũ nó giòn rồi thì chúng ta sẽ vớt ra nè để ráo dầu, vàng giòn rất là ngon luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ qua công đoạn pha cái nước sốt xào cho Pad Thai chay nha.
Các bạn sẽ cho vào đây 5 muỗng canh nước tương Phù Sĩ, 1 muỗng canh dầu hào, 1 muỗng canh tương ớt, 1 muỗng canh tương cà chua, 3 muỗng canh nước cốt me, 1 muỗng canh đường cát, 1 muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm và cuối cùng là 1 muỗng cà phê ớt hiểm băm.
Khuấy đều cái hỗn hợp sốt này lên.
Chúng ta nên pha sốt xào trước để khi xào các nguyên liệu nó dễ hòa trộn và thấm đều hơn nha.
Thanh Phương giúp Nghị chuẩn bị một cái chảo chống dính để xào.
Để xào Pad Thai chay, các bạn sẽ cho vào đây 2 muỗng canh dầu ăn.
Sau khi dầu ăn đã nóng, các bạn sẽ cho vào đây 1 muỗng canh hành bo rô băm phi thơm hành bo rô nè.
Hành bo rô dậy mùi thơm á thì các bạn sẽ cho các loại rau củ như là ớt chuông nè, cần tây nè và bí ngòi vào tiếp tục đảo đều.
Tiếp đến các bạn sẽ cho thêm đậu hũ vào nè.
Khi rau củ vừa chín đều á, các bạn sẽ cho giá đỗ và đậu khuôn vào.
Các bạn sẽ nêm vào đây nửa lượng nước sốt mà chúng ta đã pha.
Vậy nên mùi thơm rất là đặc trưng của món Pad Thai các bạn ơi.
Tắt lửa cho ra đĩa.
Các bạn sẽ trộn sợi phở cùng với lại một ít dầu hắc xì nha.
Cho vào đây vẫn 1 muỗng cà phê dầu hắc xì nè, mình dùng đũa trộn đều lên nè.
Các bạn làm nóng chảo, cho vào đây 2 muỗng canh dầu ăn.
Khi dầu ăn đã nóng, các bạn sẽ cho vào đây 1 muỗng canh hành bo rô cắt lát xéo này.
Tiếp theo các bạn sẽ cho sợi phở vào áp chảo.
Các bạn nên dùng phở khô để sợi phở nó có độ dai và giòn hơn.
Sợi phở bắt đầu nó mềm ra, cho nửa chén sốt còn lại vào này, cho hỗn hợp rau củ đã xào vào nè rồi bây giờ chúng ta sẽ đảo đều.
Như vậy là đã xong.
Bây giờ chúng ta trình bày ra đĩa thưởng thức thôi nào.
Hãy quét mã QR để xem lại công thức của món ăn này nhé.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ trình bày ra đĩa một món chay thơm nức mũi và cực kỳ kích thích khẩu vị luôn ạ.
Và Pad Thai thì không thể thiếu đậu phộng rang nha.
Hấp dẫn quá Thanh Phương à, và một ít lá rau quế.
Thật sự không thể tưởng tượng được một món chay mà nó hấp dẫn vô cùng như thế này.
Quốc Nghị đề xuất các bạn ăn kèm món này cùng với món nộm gà chay hoa chuối cho bữa ăn thêm tròn vị nha.
Rau củ xào tươi ngon giòn ngọt kết hợp với sợi bánh phở mềm thơm, mùi nước tương cuốn hút bởi vị cay cay chua ngọt, bùi thơm thích thú.
Pad Thai chay phù hợp cả buổi trưa và buổi tối, sẽ thật tuyệt vời hơn khi chúng ta quây quần thưởng thức món ăn này cùng với những người thân yêu trong gia đình.
Và quý vị có thể xem lại công thức của món ăn ngon qua kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.